---
title: 클로저 Closure
author: Psmin
data: 2022-12-21 17:39:23 +0900
categories: [Knowledge, Javascript]
tags: [Javascript, Closure]
---

# Javascript에서의 클로저를 알아보자.

---

## Closure 클로저

Closure는 `폐쇄` 의 의미로 쓰입니다.  
Javascript의 클로저도 비슷한 의미를 갖습니다.

함수가 선언될 당시 주변 환경과 함께 갇힌다는 의미입니다.

클로저는 **_함수_**와 **_함수가 선언된 어휘적 환경(Lexical Scope)_**의 조합입니다.

깊게 말하면, <u>함수가 속한 렉시컬 환경(Lexical Environment)을 기억</u>하고, 함수가 <u>렉시컬 환경 밖에서 실행될 때도 해당 스코프(Scope)에 접근할 수 있는 것</u>을 말합니다.

---

### 예제

```js
function makeClosureFunc(hi) {
  const name = "peter";
  return function () {
    console.log(`${hi} ${name}~!`);
  };
}

const sayHiToPeter = makeClosureFunc("Good morning!");

sayHiToPeter(); //Good morning! peter~!
```

- `makeClosureFunc` : 익명 함수를 return 합니다.
- `return 함수` : makeClosureFunc의 scope에 있는 name과 hi 변수를 사용하고 있습니다.

CallStack에는 실행 컨택스트가 추가되고 삭제됩니다.

- `makeClosureFunc`의 `Functional Execution Context`가 추가된다
- `makeClosureFunc`의 `Functional Execution Context`가 삭제된다
- `sayHiToPeter`의 `Functional Execution Context`가 추가된다
- `sayHiToPeter`의 `Functional Execution Context`가 삭제된다

변수 `sayHiToPeter`는 외부 함수인 `makeClosureFunc`의 밖에 선언되어있습니다.

이 때, `makeClosureFunc`가 **_실행 종료되어 실행 컨택스트가 CallStack에서 삭제_** 되었어도, **_return된 함수는 makeClosureFunc의 lexical environment를 참조_**할 수 있습니다.

즉, <u>외부 함수의 실행이 끝난 후 소멸된 이후에 내부함수가 외부함수의 변수에 접근할 수 있는 것</u>을 말합니다.

---

## Closure의 구현 방식

위의 예제로 Closure의 구현 방식에 대해 알아보겠습니다.

실행 컨택스트는 함수가 실행되는 환경 정보를 갖고 있는 객체입니다.

함수가 실행 될 때 CallStack에 추가되며 실행이 종료되면 CallStack에서 종료됩니다.

하지만 **_CallStack에서 제거된다는 것이 메모리에서 삭제됨을 뜻하는 것은 아닙니다._**

이전 포스트에서 자바스크립트는 **_가비지 컬렉터_**가 메모리 관리를 알아서 해준다고했습니다.

가비지 컬렉터가 사용하는 `mark and sweep 알고리즘`은 **_‘root에서 닿을 수 있는’ 객체들의 reachable을 true로 표시하고, false인 객체들은 메모리에서 해제_**시킵니다.

- makeClosureFunc의 함수 실행이 종료되며 **_makeClosureFunc의 Execution Context가 CallStack에서 제거_**됩니다.
- 가비지 컬렉터가 **_makeClosureFunc의 Lexical Environment를 메모리에서 지워도 될 지 reachable을 확인_**합니다.
- 전역 변수인 **_sayHiToPeter가 Closure 함수를 참조_**하고 있고, **_Closure 함수의 Outer Reference가 makeClosureFunc의 Lexical Environment를 참조_**하고 있기 때문에 **_makeClosureFunc의 Lexical Environment는 root에서 닿을 수 있는 상태_**입니다.
- makeClosureFunc의 Lexical Environment는 메모리에서 제거되지 않습니다.

즉, Closure 함수를 전역 객체가 참조하고 있기 때문에 Closure의 Outer Reference도 메모리에서 삭제되지 않고 계속 유지됩니다.

---

## Closure의 장단점

Closure는 `캡슐화`를 구현하기에 매우 적합한 장치입니다.

**_Closure를 통해 살려놓은 변수는 외부에서는 조작할 수 없고
오로지 내부에서만 조작 가능하다_**는 특징이 있습니다.

이는 의도치않은 변경을 막아주고 의도한 변경만을 할 수 있는 환경을 가지게된다는 것을 뜻합니다.

자바스크립트에서는 객체지향 프로그래밍을 구현하는 키워드인
private, public등의 키워드가 존재하지 않지만 Closure를 통해 public과 private를 어느정도구현해낼 수 있습니다.

하지만, 가비지 컬렉터의 콜렉션 대상이 되지 않는 클로저는 불필요하게 사용하면 **_메모리 누수_**를 일으킬 수 있습니다.
