---
title: Redis 모듈
author: Psmin
data: 2023-03-03 13:24:54 +0900
categories: [Nodejs]
tags: [redis]
---

# redis 모듈에 대해 알아보자.

---

### Redis 사용하는 이유

데이터 베이스가 있는데도 Redis라는 인메모리 데이터 구조 저장소를 사용하는 이유는 무엇일까요?

데이터 베이스는 데이터를 물리 디스크에 직접 쓰기 때문에 서버에 문제가 발생하여 다운되더라도 데이터가 손실되지 않습니다.  
하지만 매번 디스크에 접근해야 하기 때문에 사용자가 많아질수록 부하가 많아져서 느려질 수 있습니다.

일반적으로 서비스 운영 초반이거나 규모가 작은, 사용자가 많지 않은 서비스의 경우에는 WEB - WAS - DB 의 구조로도 데이터 베이스에 무리가 가지 않습니다.
하지만 사용자가 늘어난다면 데이터 베이스가 과부하 될 수 있기 때문에 이때 캐시 서버를 도입하여 사용합니다.

이 캐시 서버로 이용할 수 있는 것이 바로 Redis 입니다.

캐시는 한번 읽어온 데이터를 임의의 공간에 저장하여 다음에 읽을 때는 빠르게 값을 받을 수 있도록 도와주는 공간입니다.

같은 요청이 여러 번 들어오는 경우 매번 데이터 베이스를 거치는 것이 아니라 캐시 서버에서 첫 번째 요청 이후 저장된 값을 바로 내려주기 때문에 DB의 부하를 줄이고 서비스의 속도도 느려지지 않는 장점이 있습니다.

---

## Redis (Remote Dictionary Server)

Redis란 메모리 기반의 **_'Key - Value'_** 구조 데이터 관리 시스템입니다.
즉, 쿼리를 사용할 필요가 없습니다.

모든 데이터를 메모리에 저장하고 조회하기 때문에 Read, Write 속도가 빠른 비 관계형 데이터베이스(DBMS)입니다.

String, Lists, Sets, Sorted Sets, Hashes 자료 구조를 지원합니다.

- **_String_** : 일반적인 key - value 구조의 형태입니다.
- **_Sets_** : String의 집합, 여러 개의 값을 하나의 value에 넣을 수 있습니다.
- **_Sorted Sets_** : 중복된 데이터를 담지 않는 Set 구조에 정렬 Sort를 적용한 구조입니다.
- **_Lists_** : Array 형식의 데이터 구조, List를 사용하면 처음과 끝에 데이터를 넣고 빼는 건 빠르지만 중간에 데이터를 삽입하거나 삭제하는 것은 어렵습니다.

Single Threaded 입니다.
: 한 번에 하나의 명령만 처리할 수 있습니다. 그렇기 때문에 중간에 처리 시간이 긴 명령어가 들어오면 그 뒤에 명령어들은 모두 앞에 있는 명령어가 처리될 때까지 대기가 필요합니다.

- **_장점_**

  - 리스트, 배열과 같은 데이터 처리 시 유용
  - Value 값으로 다양한 데이터 형식 지원
  - 리스트형 데이터 Create, Delete 가 Mysql에 비해 10배 빠름
  - 동시에 같은 Key에 대한 갱신 요청 시, 데이터 부정합 방지 Atomic 함수를 제공 (원자성)
  - 스냅샷 기능 제공
  - Redis는 모든 Write/Update 연산을 log 파일에 기록하고 서버 재시작 시 순차적으로 재실행, 복구 등

- **_단점_**

  - 메모리 파편화 발생
  - 메모리 2배 사용 등
