---
title: Javascript의 배열
author: Psmin
data: 2023-03-28 20:15:21 +0900
categories: [Knowledge, Javascript]
tags: [Array]
---

# Javascript의 Array에 대해 알아보자.

---

## Array 배열

### 생성

- 배열 리터럴 대괄호([ ])
  : 가장 성능이 좋은 배열 생성 방법이다.

  ```js
  const a = [];
  const b = [1, 2, 3];
  ```

- Array 생성자 함수
  : length 값을 인수로 전달받아 해당 길이의 배열을 생성한다.

  ```js
  const a = new Array(10);
  ```

- Array.of()
  : 인자의 수나 유형에 관계없이 가변 인자를 갖는 새 Array 인스턴스를 만듭니다.

  - Array.of()와 Array 생성자의 차이  
    : Array.of(7)은 하나의 요소 7을 가진 배열을 생성하지만 Array(7)은 length 속성이 7인 빈 배열을 생성합니다.

  > Array.of(element0[, element1[, ...[, elementN]]])

  - elementN : 배열을 생성할 때 사용할 요소.

- Array.from()
  : 유사 배열 객체(array-like object)나 반복 가능한 객체(iterable object)를 얕게 복사해 새로운Array 객체를 만듭니다.

  > Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])

  - arrayLike : 배열로 변환할 유사 배열 객체나 반복 가능한 객체
  - mapFn : 배열의 모든 요소에 대해 호출할 맵핑 함수
  - thisArg : mapFn 실행 시에 this로 사용할 값

---

### 삽입

: 새로운 항목을 자료 구조 내에 추가하는 것

- .push()
  : 배열의 끝에 하나 이상의 요소를 추가하고, 배열의 새로운 길이를 반환합니다.

  > arr.push(element1[, ...[, elementN]])

  - elementN : 배열에 추가할 요소

- .unshift()
  : 새로운 요소를 배열의 맨 앞쪽에 추가하고, 새로운 길이를 반환합니다.

  > arr.unshift([...elementN])

  - elementN : 배열에 추가할 요소

---

### 삭제

- .pop()
  : 배열에서 마지막 요소를 제거하고 그 요소를 반환합니다.

  > arr.pop()

- .shift()
  : 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고, 제거된 요소를 반환합니다.

  > arr.shift()

---

### 접근

: 인덱스를 사용해 메모리의 주소로부터 직접 값을 얻습니다.

- Array[i]
- .at()
  : 정수 값을 받아, 배열에서 해당 값에 해당하는 인덱스의 요소를 반환합니다. 음수 값 사용 가능

---

### 반복

: 자료 구조내에 담긴 항목들을 하나씩 접근하는 방법을 말합니다.

- for (변수;조건;수정) , while

- for (let x in Array)
  : 인덱스를 x에 하나씩 호출합니다.

- for (let x of Array)
  : 배열의 값을 x에 하나씩 호출합니다.

- .forEach()
  : 주어진 함수를 배열 요소 각각에 대해 실행합니다. for문과 다르게 break, continue를 사용할 수 없습니다.

  > arr.forEach(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])

  - element : 처리할 현재 요소.
  - index : 현재 요소의 인덱스
  - array : 호출한 배열
  - thisArg : callback에서 this로 사용할 값

- .every()
  : 배열 안의 모든 요소가 주어진 판별 함수를 통과하는지 테스트합니다.

- .some()
  : 배열 안의 요소 중 적어도 하나라도 통과하는지 테스트합니다.

- .filter()
  : 주어진 함수의 테스트를 `통과하는 모든 요소`를 모아 새로운 배열로 반환합니다.

  > arr.filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])

- .map()
  : 배열 내의 모든 요소 각각에 대하여 `주어진 함수를 호출한 결과`를 모아 새로운 배열을 반환합니다.

  > arr.map(callback(currentValue[, index[, array]])[, thisArg])

- .reduce()
  : 배열의 각 요소에 대해 주어진 리듀서 (reducer) 함수를 실행하고, 하나의 결과값을 반환합니다.

  > arr.reduce(callback(accumulator[, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])

  ```js
  [0, 1, 2, 3, 4].reduce(function (
    accumulator,
    currentValue,
    currentIndex,
    array
  ) {
    return accumulator + currentValue;
  }); // 10
  ```

---

### 그 외

- .splice()
  : 배열의 기존 요소를 **_삭제_** 또는 **_변경_**하거나 새 요소를 **_추가_**하여 배열의 내용을 변경합니다. 제거한 요소를 담은 배열을 반환합니다.

  > array.splice(start[, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]]])

  - start : 배열의 변경을 시작할 인덱스
  - deleteCount : 배열에서 제거할 요소의 수
  - itemN : 배열에 추가할 요소

- .slice()
  : 배열의 begin 부터 end 까지(end 미포함)에 대한 얕은 복사본을 새로운 배열 객체로 반환합니다.  
  (원본 배열은 바뀌지 않습니다.)

  > arr.slice([begin[, end]])

  - begin : 0을 시작으로 하는 추출 시작점에 대한 인덱스
  - end : 추출을 종료 할 기준 인덱스, end는 미포함

- .concat()
  : 인자로 주어진 배열이나 값들을 기존 배열의 맨 뒤에 합쳐서 새 배열을 반환합니다.
