---
title: CRA (Create-React-App)
author: Psmin
data: 2023-03-08 17:54:42 +0900
categories: [Knowledge, ReactJS]
tags: [React, CRA]
---

## CRA (create-react-app)

React 프로젝트를 개발하고 실행하기 위해서는 Babel, Webpack 등 많은 설정이 필요합니다.

이는 React 프로젝트를 시작하는데 큰 어려움으로 작용합니다.

따라서, 페이스북은 많은 사람들이 쉽고 빠르게 React를 시작할 수 있도록 create-react-app을 제공하기 시작했습니다.

---

## CRA 기능

- `Less to Learn 자동 최적화`  
  React와 여러 패키지들의 지속적인 업데이트에 대비해 페이스북에서 React의 지속적인 업데이트를 담당합니다.  
  즉, 개발자의 노력 없이 CRA를 실행시키는 것만으로도 자동 최적화되어 React 프로젝트를 개발할 수 있습니다.

- `Only One Dependency`  
  앱에는 하나의 빌드 dependency가 필요합니다.  
  CRA는 모든 기본 요소가 복잡한 버전 불일치 없이 원활하게 작동하는지 확인하는 역할을 수행합니다.

- `No Lock-In`
  CRA는 Webpack, Babel, ESLint 등 다양한 패키지를 포함하고 있습니다.  
  고급 구성이 필요한 경우 CRA에서 언제든지 꺼내어 구성 파일을 직접 편집할 수 있습니다.

---

## React 프로젝트 생성

- Node.js v14.0.0 이상, npm v6.14.0 이상 필요

1. CRA 설치

   ```
   npm i create-react-app

   create-react-app --version
   <!-- 5.0.1 -->
   ```

2. 프로젝트 생성

   ```
   npx create-react-app <프로젝트명>
   ```

   - `public` : create-react-app으로 개발할 React 프로젝트의 Static 파일들(index.html 등)이 저장된 폴더입니다.
   - `public/index.html` : 개발한 React 프로젝트가 표시될 파일
   - `src` : 실제 React를 사용하여 개발을 할 때 사용하는 폴더입니다.
   - `src/index.js` : 우리가 개발한 React 프로젝트를 index.html 파일에 표시하기 위한 파일
   - `src/App.js` : 기본적으로 제공되는 React 컴포넌트 예제
   - `src/App.css` : App 컴포넌트에서 사용하는 CSS 파일
   - `src/App.test.js` : App 컴포넌트를 테스트하기 위한 파일
   - `src/reportWebVitals.js` : React의 성능을 측정하기 위한 파일
   - `src/setupTests.js` : React에서 테스트를 실행하기 위한 설정 파일
   - `package.json` : 개발에 필요한 라이브러리를 관리하는 파일입니다.

3. 프로젝트 실행
   `package.json`파일을 열면 다음 내용을 확인할 수 있습니다.

   ```js
   "scripts": {
     "start": "react-scripts start",
     "build": "react-scripts build",
     "test": "react-scripts test",
     "eject": "react-scripts eject"
   },
   ```

   - `start` : React 프로젝트를 개발할 때 사용합니다.
   - `build` : 개발한 React 프로젝트를 배포하기 위해 사용합니다.
   - `test` : React 프로젝트를 테스트할 때 사용합니다.
   - `eject` : create-react-app에서 관리하는 React 프로젝트를 일반 프로젝트로 전환합니다.

   명령어를 입력해 실행합니다.

   ```js
   npm start
   ```

   정상적으로 실행된다면, 브라우저에 `http://localhost:3000`으로 페이지가 열립니다.
