---
title: 배열 Array
author: Psmin
data: 2023-06-20 20:15:21 +0900
categories: [Knowledge, Javascript]
tags: [Array]
---

# Array에 대해 알아보자.

---

## Array 배열

자바스크립트에서 배열은 **이름과 인덱스로 참조되는 정렬된 값의 집합**입니다.

배열을 구성하는 각각의 값을 **배열 요소(element)**라고 하며, 배열에서의 위치를 가리키는 숫자를 **인덱스(index)**라고 합니다.

- 같은 배열에 있는 배열 요소끼리의 타입이 서로 다를 수도 있습니다.

- 특정 배열 요소가 비어 있을 수도 있습니다.

- 자바스크립트에서 배열은 **Array 객체**로 다뤄집니다.

### 생성

- **배열 리터럴 대괄호([ ])**

  가장 성능이 좋은 배열 생성 방법입니다.

  ```js
  let a = [];
  let b = [1, 2, 3];
  ```

- **Array 생성자 함수**

  인수로 **length 값**을 전달받아 해당 길이의 배열을 생성합니다.

  ```js
  let a = new Array(10);
  ```

- **Array.of()**

  인자의 수나 유형에 관계없이 가변 인자를 갖는 새 Array 인스턴스를 만듭니다.

  - **Array.of()와 Array 생성자의 차이**

    `Array.of(7)`은 하나의 요소 7을 가진 배열을 생성  
    `Array(7)`은 length 속성이 7인 빈 배열을 생성합니다.

  > Array.of(element0[, element1[, ...[, elementN]]])

  - `elementN` : 배열에 추가할 요소

- **Array.from()**

  `유사 배열 객체(array-like object)`나 `반복 가능한 객체(iterable object)`를 **얕게 복사**해 새로운 Array 객체를 만듭니다.

  > Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])

  - `arrayLike` : 배열로 변환할 유사 배열 객체나 반복 가능한 객체
  - `mapFn` : 배열의 모든 요소에 대해 호출할 맵핑 함수
  - `thisArg` : mapFn 실행 시에 this로 사용할 값

---

## 주요 프로퍼티

- **Array.prototype.length**

  배열의 길이를 반환합니다.

---

## 주요 메소드

> 참고 글 : [MDN_Array](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)

---

### 데이터 삽입

새로운 항목을 자료 구조 내에 추가하는 것

- **Array.prototype.push(element1[, ...[, elementN]])**

  새로운 요소를 배열의 끝에 추가하고, 배열의 새로운 길이를 반환합니다.

  - `element N` : 추가할 요소

- **Array.prototype.unshift(element1[, ...[, elementN]])**

  새로운 요소를 배열의 맨 앞쪽에 추가하고, 배열의 새로운 길이를 반환합니다.

  - `element N` : 추가할 요소

---

### 데이터 삭제

- **Array.prototype.pop()**

  배열에서 마지막 요소를 제거하고 그 요소를 반환합니다.

- **Array.prototype.shift()**

  배열에서 첫 번째 요소를 제거하고, 제거된 요소를 반환합니다.

---

### 데이터 접근

인덱스를 사용해 메모리의 주소로부터 직접 값을 얻습니다.

- **Array[i]**

- **Array.prototype.at(index)**

  인덱스 값을 받아, 배열에서 배열 요소를 반환합니다. (음수 값 사용 가능)

  - `index` : 가져올 요소의 인덱스 값

---

### 데이터 순회

- **Array.prototype.reduce(accumulator[, currentValue[, currentIndex[, array]])[, initialValue])**

  배열의 각 요소에 대해 주어진 함수를 실행하고, 하나의 결과값을 반환합니다.

  - `accumulator` : callback의 이전 반환값
  - `currentValue` : 처리할 현재 요소
  - `currentIndex` : 처리할 현재 요소의 인덱스 값
  - `array` : reduce()를 호출한 배열
  - `initialValue` : 첫 번째 인수에 제공하는 값 (defalut는 배열의 첫 번째 요소)

  ```js
  [0, 1, 2, 3, 4].reduce((accumulator, currentValue, currentIndex, array) => {
    return accumulator + currentValue;
  }); // 10
  ```

- **Array.prototype.map(callbackFn, thisArg)**

  배열 내의 모든 요소 각각에 대하여 **주어진 함수를 호출한 결과**를 모아 새로운 배열을 반환합니다.

- **Array.prototype.every(callbackFn, thisArg)**

  배열 안의 `모든 요소가 주어진 판별 함수를 통과하는지 테스트`합니다.

  결과에 따라 boolean 값을 반환합니다.

- **Array.prototype.some(callbackFn, thisArg)**

  배열 안의 요소 중 `적어도 하나라도 주어진 판별 함수를 통과하는지 테스트`합니다.

  결과에 따라 boolean 값을 반환합니다.

- **Array.prototype.filter(callbackFn, thisArg)**

  주어진 판별 함수를 `통과하는 모든 요소를 모아 새로운 배열로 반환`합니다.

---

### 그 외

- **Array.prototype.splice(start, deleteCount, item1, ..., itemN)**

  배열의 기존 요소를 **삭제 또는 변경하거나 새 요소를 추가**하여 배열의 내용을 변경합니다.

  제거한 요소를 담은 배열을 반환합니다.

  - `start` : 배열의 변경을 시작할 인덱스
  - `deleteCount` : 배열에서 제거할 요소의 수
  - `itemN` : 배열에 추가할 요소

- **Array.prototype.slice(begin, end)**

  배열의 `begin부터 end전까지`에 대한 `얕은 복사`본을 새로운 배열 객체로 반환합니다.

  > 원본 배열은 바뀌지 않습니다.

  - `begin` : 0을 시작으로 하는 추출 시작점에 대한 인덱스
  - `end` : 추출을 종료 할 기준 인덱스 (end는 미포함)

- **Array.prototype.concat(value1, ..., valueN)**

  인자로 주어진 배열이나 값들을 기존 배열의 맨 뒤에 합쳐서 새 배열을 반환합니다.

  - `valueN` : 새 배열로 연결할 배열 및/또는 값

- **Array.prototype.join(separator)**

  배열의 모든 요소를 연결해 하나의 문자열로 만듭니다.

  - `separator` : 배열의 각 요소를 구분할 문자열

- **Array.prototype.reverse()**

  배열의 순서를 반전합니다.

- **Array.prototype.sort(compareFunction)**

  배열의 요소를 적절한 위치에 정렬한 후 그 배열을 반환합니다.

  기본 정렬 순서는 문자열의 **유니코드 코드 포인트**를 따릅니다.

  - `compareFunction` : 정렬 순서를 정의하는 함수

  > compareFunction(a, b)이 0보다 큰 경우, b를 a보다 낮은 인덱스로 정렬합니다.

---

## 반복문으로 배열 접근

- **for (변수;조건;수정)** , **while**

- **for (let x of Array)**

  배열의 값을 x에 하나씩 호출합니다.

- **forEach(callback(element, index, array)[, thisArg])**

  주어진 콜백함수를 배열 요소 각각에 대해 실행합니다.

  for문과 다르게 **break**, **continue**를 사용할 수 없습니다.

  - `element` : 처리할 현재 요소
  - `index` : 현재 요소의 인덱스
  - `array` : 호출한 배열
  - `thisArg` : callback에서 this로 사용할 값
