---
title: 문자열 String
author: Psmin
data: 2023-06-18 16:24:38 +0900
categories: [Knowledge, Javascript]
tags: [String]
---

# String 객체에 대해 알아보자.

---

## String 객체

String 객체는 원시 타입인 문자열을 다룰 때 유용한 프로퍼티와 메서드를 제공하는 래퍼 객체입니다.

String 객체는 **String 생성자 함수를 통해 생성**할 수 있습니다.

일반적으로 **리터럴로 표현하고 래퍼 객체로 활용**합니다.

```js
let str = "Psmin";
let strObj = new String("Psmin");

console.log(str == strObj); // true
console.log(str === strObj); // false

console.log(typeof str); // string
console.log(typeof strObj); // object
```

---

## 주요 프로퍼티

- **String.length**

  문자열 내의 문자 갯수를 반환합니다.

> String 객체는 length 프로퍼티를 갖으므로 유사 배열 객체입니다.

---

## 주요 메서드

**변경 불가능(immutable)**한 원시 값이기 때문에 String 객체의 모든 메서드는 언제나 **새로운 문자열을 반환**합니다.

---

### 문자열 접근

- **String.prototype.charAt(num)**

  인수로 전달한 index를 사용하여 **index에 해당하는 위치의 문자를 반환**합니다.

  > str.charAt(index)

  - `index` : 검색할 인덱스 값

- **String.prototype.substring(indexStart, indexEnd)**

  string 객체의 시작 인덱스로 부터 종료 인덱스 이전까지 **문자열의 부분 문자열을 반환**합니다.

  - `indexStart` : 반환할 부분 문자열의 시작 인덱스
  - `indexEnd` : 반환할 부분 문자열의 마지막 인덱스 (생략시 문자열의 끝까지 반환)

- **String.prototype.slice(indexStart, indexEnd)**

  문자열의 일부를 추출하면서 새로운 문자열을 반환합니다.

  > substring과 동일하지만 음수를 인수로 전달할 수 있습니다.

  - `indexStart` : 추출 시작점 인덱스로 음수 사용 가능합니다.
  - `indexEnd` : 추출 종료점 인덱스로 그 직전까지 추출됩니다.

---

### 문자열 검색

- **String.prototype.indexOf(searchValue, fromIndex)**

  인수로 전달한 **문자 또는 문자열을 검색**하여 **처음 발견된 곳의 index를 반환**합니다.

  - `searchValue` : 찾으려는 문자열
  - `fromIndex` : 찾기 시작하는 위치를 나타내는 인덱스 값

- **String​.prototype​.includes(searchString, position)**

  하나의 문자열이 **다른 문자열에 포함되어 있는지를 판별**하고, 결과를 true 또는 false 로 반환합니다.  
  (검색 시 대소문자를 구분합니다.)

  - `searchString` : 이 문자열에서 찾을 다른 문자열 (정규표현식 사용 불가)
  - `position` : 찾기 시작하는 위치를 나타내는 인덱스 값 (기본값 0)

---

### 문자열 분해

- **String.prototype.split(separator, limit)**

  String 객체를 **지정한 구분자를 이용**하여 여러 개의 문자열로 **나누어 담은 배열을 반환**합니다.

  - `separator` : 원본 문자열을 끊어야 할 부분을 나타내는 문자열
  - `Limit` : 끊어진 문자열의 최대 개수

---

### 문자열 바꾸기

- **String.prototype.replace(searchValue, replaceValue))**

  첫번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규표현식을 대상 문자열에서 검색하여 두번째 인수로 전달한 문자열로 대체합니다.

  - `searchValue` : 문자열 or 정규식 표현식 (RegExp)
  - `replaceValue` : 문자열 or 새 하위 문자열을 생성하기 위해 호출되는 콜백 함수

---

### 그 외

- **String.prototype.toUpperCase()**

  문자열을 대문자로 변환해 반환합니다.

- **String.prototype.toLowerCase()**

  문자열을 소문자로 변환해 반환합니다.

- **String.prototype.repeat(count)**

  인수로 전달한 숫자만큼 반복해 연결한 새로운 문자열을 반환합니다.

  - `count` : 반복할 횟수

---

## 문자열 비교

- **동등 연산자 (==, ===)**

  두개의 문자열이 같은지 다른지 확인할 때, 동등 연산자(==, ===)를 사용할 수 있습니다.

  ```js
  const str1 = "hello";
  const str2 = "hello";
  const str3 = "world";

  console.log(str2 === str3); // false
  console.log(str1 === str2); // true

  console.log(str2 == str3); // false
  console.log(str1 == str2); // true
  ```

- **비교 연산자 (>, <)**

  문자열의 크기 비교는 다른 언어와 동일하게 **ASCII 값을 비교**하여 크기를 결정합니다.

  문자열의 길이가 짧은 경우 해당 글자부터 0으로 비교합니다.

  ```js
  const str1 = "abc";
  const str2 = "abcd";
  const str3 = "ad";

  console.log(str1 < str2); // true
  console.log(str1 < str3); // true
  ```
